Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/editor/making_main_screen_plugins.po
Languages: ja, zh_cn

source: Making main screen plugins
ja: メイン画面プラグイン(Main screen plugin)の作成

source: What this tutorial covers
ja: このチュートリアルの対象

source: As seen in the :ref:`doc_making_plugins` page, making a basic plugin that extends the editor is fairly easy. This plugin mechanism also allows you to create new UIs in the central part of the editor, similarly to the basic 2D, 3D, Script and AssetLib views. Such editor plugins are referred as "Main screen plugins".
ja: :ref:`doc_making_plugins` ページに見られるように、エディタを拡張する基本的なプラグインを作成するのはかなり簡単です。このプラグインメカニズムにより、基本的な2D、3D、スクリプト、AssetLibビューと同様に、エディタの中央部分に新しいUIを作成することもできます。このようなエディタプラグインは、「メイン画面プラグイン」と呼ばれます。

source: This tutorial leads you through the creation of a basic main screen plugin. With this plugin example, we want to demonstrate:
ja: このチュートリアルでは、基本的なメイン画面プラグインの作成について説明します。このプラグインの例を使用して、次のことを示します:

source: Creating a main screen plugin
ja: メイン画面プラグインを作成

source: Linking the main screen to another plugin GUI element (such as a Tab panel, similar to the Inspector tab)
ja: メイン画面を別のプラグインGUI要素([インスペクタ]タブに似たタブパネルなど)にリンクする

source: For the sake of simplicity, the two GUI elements of our main screen plugin will both consist in a Label and a Button. Pressing one element's button will display some text on the other's label node.
ja: 簡単にするために、メイン画面プラグインの2つのGUI要素は両方ともラベルとボタンで構成されます。一方の要素のボタンを押すと、他方のラベルノードにテキストが表示されます。

source: Initializing the plugin
ja: プラグインの初期化

source: The plugin itself is a Godot project. It is best to set its contents in an ``addons/my_plugin_name/`` structure. The only files that lie in the root folder are the project.godot file, and the project icon.
ja: プラグイン自体はGodotプロジェクトです。内容を ``addons/my_plugin_name/`` 構造に設定するのが最善です。ルートフォルダにあるファイルは、project.godotファイルとプロジェクトアイコンのみです。

source: In the ``addons/my_plugin_name/`` folder, we create the ``plugin.cfg`` file as described in the :ref:`doc_making_plugins` page.
ja: ``addons/my_plugin_name/`` フォルダで、\ :ref:`doc_making_plugins` ページで説明されている ``plugin.cfg`` ファイルを作成します。

source: We also initialize the file targeted by the ``script=`` property of the ``.cfg`` file. In our example, ``main_screen_plugin.gd``.
ja: また、\ ``.cfg`` ファイルの ``script =`` プロパティが対象とするファイルを初期化します。この例では、\ ``main_screen_plugin.gd`` です。

source: The important part in this script is the ``has_main_screen()`` function, which is overloaded so it returns ``true``. This function is automatically called by the editor on plugin activation, to tell it that this plugin adds a new center view to the editor. For now, we'll leave this script as-is and we'll come back to it later.
ja: このスクリプトの重要な部分は ``has_main_screen()`` 関数です。これはオーバーロードされているため ``true`` を返します。この関数は、プラグインのアクティブ化時にエディタによって自動的に呼び出され、このプラグインがエディタに新しいセンタービューを追加することを通知します。とりあえず、このスクリプトはそのままにしておき、後でまた説明します。
zh_cn: 这个脚本中重要的部分是 ``has_main_screen()`` 函数，这个函数是重载的，所以它返回 ``true`` 。这个函数会在插件激活时被编辑器自动调用，告诉它这个插件给编辑器增加了一个新的中心视图。现在，我们暂且把这个脚本保持原样，以后再来讨论它。

source: Scenes
ja: シーン

source: The ``main_screen_plugin.gd`` file will be responsible for each of our plugin's UI element instantiation, and it will also manage the communication between them.
ja: ``main_screen_plugin.gd`` ファイルは、プラグインの各UI要素のインスタンス化を担当し、それらの間の通信も管理します。

source: So, in order to communicate information to another scene, the best design is to define signals. If a user action in a UI scene #1 has to trigger something in another UI scene #2, then this user action has to emit a signal from scene #1, and scene #2 will be connected to that signal. Since all of our UI scenes will be instanced by ``main_screen_plugin.gd`` script, this one script will also connect each of them to the required signals.
ja: そのため、別のシーンに情報を伝えるための最良の設計は、シグナルを定義することです。UIシーン#1のユーザーアクションが別のUIシーン#2で何かをトリガーする必要がある場合、このユーザーアクションはシーン#1からシグナルを発信する必要があり、シーン#2はそのシグナルに接続されます。すべてのUIシーンは ``main_screen_plugin.gd`` スクリプトによってインスタンス化されるため、この1つのスクリプトはそれぞれのシーンを必要なシグナルに接続します。

source: Not necessarily: this script may add all UI scenes as children of the same node of the editor's scene tree - but maybe it won't. And the ``main_screen_plugin.gd`` script will *not* be the parent node of any instantiated scene because it is a script, not a node! This script will only hold references to instantiated scenes.
ja: 必ずしもそうではありません: このスクリプトは、エディタのシーンツリーの同じノードの子としてすべてのUIシーンを追加する場合がありますが、そうでない場合があります。そして、\ ``main_screen_plugin.gd`` スクリプトは、ノードではなくスクリプトであるため、インスタンス化されたシーンの親ノードではありません！このスクリプトは、インスタンス化されたシーンへの参照のみを保持します。

source: Main screen scene
ja: メイン画面のシーン

source: Create a new scene with a ``Panel`` root node. Select this root node, and in the viewport, click the ``Layout`` menu and select ``Full Rect``. You also need to enable the ``Expand`` vertical size flag in the inspector. The panel now uses all the space available in the viewport. Now, let's add a new script on the root node. Name it ``main_panel.gd``.
ja: ``Panel`` ルートノードで新しいシーンを作成します。このルートノードを選択し、ビューポートで ``レイアウト`` メニューをクリックし、\ ``Rect全面`` を選択します。また、インスペクタでSize FlagsのVerticalセクション内の ``Expand`` を有効にする必要があります。これで、パネルはビューポートで使用可能なすべてのスペースを使用します。それでは、ルートノードに新しいスクリプトを追加しましょう。 \ ``main_panel.gd`` という名前を付けます。

source: We then add 2 children to this Panel node: first a ``Button`` node. Place it anywhere on the Panel. Then add a ``Label`` node.
ja: 次に、このPanelノードに2つの子を追加します: 最初は ``Button`` ノードです。パネル上の任意の場所に配置します。次に、\ ``Label`` ノードを追加します。

source: Now we need to define a behaviour when this button is pressed. This is covered by the :ref:`Handling a signal <doc_scripting_handling_a_signal>` page, so this part will not be described in details in this tutorial. Select the Button node and click the ``Node`` side dock. Select the ``pressed()`` signal and click the ``Connect`` button (you can also double-click the ``pressed()`` signal instead). In the window that opened, select the Panel node (we will centralize all behaviors in its attached script). Keep the default function name, make sure that the ``Make function`` toggle is ON and hit ``Connect``. This creates an ``_on_Button_pressed()`` function in the ``main_panel.gd`` script, that will be called every time the button is pressed.
ja: 次に、このボタンが押されたときの動作を定義する必要があります。これは :ref:`シグナルの処理 <doc_scripting_handling_a_signal>` ページでカバーされているため、このチュートリアルではこの部分について詳しく説明しません。Buttonノードを選択し、\ ``ノード`` サイドドックをクリックします。\ `` pressed()`` シグナルを選択して ``接続...`` ボタンをクリックします(代わりに ``pressed()`` シグナルをダブルクリックすることもできます)。開いたウィンドウで、Panelノードを選択します(アタッチされたスクリプトですべての動作を一元化します)。デフォルトの関数名を保持し、\ ``関数の作成`` トグルがオンになっていることを確認し、\ ``接続`` を押します。これは ``main_panel.gd`` スクリプトに ``_on_Button_pressed()`` 関数を作成し、ボタンが押されるたびに呼び出されます。

source: As the button gets pressed, we want the side-panel's ``Label`` node to show a specific text. As explained above, we cannot directly access the target scene, so we'll emit a signal instead. The ``main_screen_plugin.gd`` script will then connect this signal to the target scene. Let's continue in the ``main_panel.gd`` script:
ja: ボタンが押されると、サイドパネルの ``Label`` ノードに特定のテキストが表示されるようにします。上記で説明したように、ターゲットシーンに直接アクセスすることはできないため、代わりにシグナルを送信します。\ ``main_screen_plugin.gd`` スクリプトは、このシグナルをターゲットシーンに接続します。\ ``main_panel.gd`` スクリプトを続けましょう:

source: In the same way, this main scene's Label node has to show a value when it receives a specific signal. Let's create a new ``_on_side_button_pressed(text_to_show)`` function for this purpose:
ja: 同様に、このメインシーンのLabelノードは、特定のシグナルを受信したときに値を表示する必要があります。この目的のために新しい ``_on_side_button_pressed(text_to_show)`` 関数を作成しましょう:

source: We are done for the main screen panel. Save the scene as ``main_panel.tscn``.
ja: メイン画面パネルの完成です。シーンを ``main_panel.tscn`` として保存します。

source: Tabbed panel scene
ja: タブ付きパネルシーン

source: The tabbed panel scene is almost identical to the main panel scene. You can either duplicate the ``main_panel.tscn`` file and name the new file ``side_panel.tscn``, or re-create it from a new scene by following the previous section again. However, you will have to create a new script and attach it to the Panel root node. Save it as ``side_panel.gd``. Its content is slightly different, as the signal emitted and the target function have different names. Here is the script's full content:
ja: タブ付きパネルシーンは、メインパネルシーンとほぼ同じです。\ ``main_panel.tscn`` ファイルを複製して新しいファイルに ``side_panel.tscn`` という名前を付けるか、前のセクションを再度たどって新しいシーンから再作成できます。ただし、新しいスクリプトを作成して、Panelルートノードにアタッチする必要があります。\ ``side_panel.gd`` として保存します。発信されるシグナルとターゲット関数の名前が異なるため、その内容は少し異なります。スクリプトの完全なコンテンツは次のとおりです:

source: Connecting the two scenes in the plugin script
ja: プラグインスクリプトで2つのシーンを接続する

source: We now need to update the ``main_screen_plugin.gd`` script so the plugin instances our 2 GUI scenes and places them at the right places in the editor. Here is the full ``main.gd``:
ja: プラグインが2つのGUIシーンをインスタンス化し、エディタの適切な場所に配置するように、\ ``main_screen_plugin.gd`` スクリプトを更新する必要があります。完全な ``main.gd`` は次のとおりです:

source: A couple of specific lines were added. First, we defined the constants that contain our 2 GUI packed scenes (``MainPanel`` and ``SidePanel``). We will use these resources to instance both scenes.
ja: いくつかの特定の行が追加されました。最初に、2つのGUIパックシーン(``MainPanel`` および ``SidePanel``)を含む定数を定義しました。これらのリソースを使用して、両方のシーンをインスタンス化します。

source: The ``_enter_tree()`` function is called before ``_ready()``. This is where we actually instance the 2 GUI scenes, and add them as children of specific parts of the editor. The side panel case is similar to the example shown in :ref:`doc_making_plugins` page: we add the scene in an editor dock. We specified it will be placed in the left-side dock, upper-left tab.
ja: ``_enter_tree()`` 関数は ``_ready()`` の前に呼び出されます。ここで実際に2つのGUIシーンをインスタンス化し、それらをエディタの特定の部分の子として追加します。サイドパネルの場合は、\ :ref:`doc_making_plugins` ページに示されている例に似ています: シーンをエディタドックに追加します。左側のドック、左上のタブに配置されるように指定しました。

source: ``EditorPlugin`` class does not provide any function to add an element in the main viewport. We thus have to use the ``get_editor_interface().get_editor_viewport()`` to obtain this viewport and add our main panel instance as a child to it. We call the ``make_visible(false)`` function to hide the main panel so it is not directly shown when first activating the plugin.
ja: ``EditorPlugin`` クラスは、メインビューポートに要素を追加する機能を提供しません。したがって、このビューポートを取得し、メインパネルインスタンスを子として追加するには、\ ``get_editor_interface().get_editor_viewport()`` を使用する必要があります。メインパネルを隠すために ``make_visible(false)`` 関数を呼び出して、プラグインを最初にアクティブ化したときに直接表示されないようにします。

source: The ``_exit_tree()`` is pretty straightforward. It is automatically called when the plugin is deactivated. It is then important to ``queue_free()`` the elements previously instanced to preserve memory. If you don't, the elements will effectively be invisible in the editor, but they will remain present in the memory. Multiple de-activations/re-activations will then increase memory usage without any way to free it, which is not good.
ja: ``_exit_tree()`` はとても簡単です。プラグインが非アクティブ化されると自動的に呼び出されます。メモリを温存するために、以前にインスタンス化された要素を ``queue_free()`` することが重要です。そうしないと、エレメントはエディタで事実上見えなくなりますが、メモリ内には残っています。メモリを解放しない場合、複数の非アクティブ化/再アクティブ化によりメモリ使用量が増加していきますが、これは良くありません。

source: Finally the ``make_visible()`` function is overridden to hide or show the main panel as needed. This function is automatically called by the editor when the user clicks on another main viewport button such as 2D, 3D or Script.
ja: 最後に、必要に応じて ``make_visible()`` 関数がオーバーライドされ、メインパネルが非表示または表示されます。この関数は、ユーザーが2D、3D、スクリプトなどの別のメインビューポートボタンをクリックすると、エディタによって自動的に呼び出されます。

source: Try the plugin
ja: プラグインを試す

source: Activate the plugin in the Project Settings. You'll observe a new button next to 2D, 3D, Script above the main viewport. You'll also notice a new tab in the left dock. Try to click the buttons in both side and main panels: events are emitted and caught by the corresponding target scene to change the Label caption inside it.
ja: プロジェクト設定でプラグインを有効にします。メインビューポートの上にある2D、3D、スクリプトの横に新しいボタンがあります。また、左のドックに新しいタブがあります。サイドパネルとメインパネルの両方のボタンをクリックしてみてください。イベントが発生し、対応するターゲットシーンでキャッチされて、その中のラベルキャプションが変更されます。

source: As seen in the :ref:`doc_making_plugins` page, making a basic plugin that extends the editor is fairly easy. Main screen plugins allow you to create new UIs in the central part of the editor, which appear next to the "2D", "3D", "Script", and "AssetLib" buttons. Such editor plugins are referred as "Main screen plugins".
zh_cn: 正如在 :ref:`doc_making_plugins` 页面中所看到的，制作一个扩展编辑器的基本插件是相当容易的。主屏幕插件允许你在编辑器的中心部分创建新的用户界面，它们出现在 "2D"、"3D"、"脚本 "和 "AssetLib "按钮旁边。这种编辑器插件被称为 "主场景插件"。

source: This tutorial leads you through the creation of a basic main screen plugin. For the sake of simplicity, our main screen plugin will contain a single button that prints text to the console.
zh_cn: 本教程将带领你创建一个基本的主场景插件。为了简单起见，主场景插件将包含一个打印文本到控制台的单个按钮。

source: First create a new plugin from the Plugins menu. For this tutorial, we'll put it in a folder called ``main_screen``, but you can use any name you'd like.
zh_cn: 首先从Plugins菜单中创建一个新插件。在本教程中，我们将把它放在一个名为 ``main_screen`` 的文件夹中，但你可以使用任何你喜欢的名字。

source: The plugin script will come with ``_enter_tree()`` and ``_exit_tree()`` methods, but for a main screen plugin we need to add a few extra methods. Add five extra methods such that the script looks like this:
zh_cn: 插件脚本会自带 ``_enter_tree()`` 和 ``_exit_tree()`` 方法，但对于主场景插件来说，我们需要添加一些额外的方法。增加五个额外的方法，脚本就像这样:

source: Create a new scene with a root node derived from ``Control`` (for this example plugin, we'll make the root node a ``CenterContainer``). Select this root node, and in the viewport, click the ``Layout`` menu and select ``Full Rect``. You also need to enable the ``Expand`` vertical size flag in the inspector. The panel now uses all the space available in the main viewport.
zh_cn: 创建一个新的场景，其根节点由``Control``派生而来（在本例插件中，我们将使根节点为``CenterContainer``）。选择这个根节点，在视口中，点击```Layout```菜单，选择``Full Rect``。你还需要在检查器中启用``Expand``垂直尺寸标志。面板现在使用主视口中的所有可用空间。

source: Next, let's add a button to our example main screen plugin. Add a ``Button`` node, and set the text to "Print Hello" or similar. Add a script to the button like this:
zh_cn: 接下来，让我们为我们的主屏幕插件示例添加一个按钮。添加一个``Button``节点，并将文本设置为 "Print Hello "或类似的内容。给按钮添加一个脚本，像这样：

source: Then connect the "pressed" signal to itself. If you need help with signals, see the :ref:`doc_signals` article.
zh_cn: 然后将 "按下 "信号连接到自身。如果你需要信号方面的帮助，请参考:ref:`doc_signals`一文。

source: We are done with the main screen panel. Save the scene as ``main_panel.tscn``.
zh_cn: 我们完成了主屏幕面板。将场景保存为``main_panel.tscn``。

source: We need to update the ``main_screen_plugin.gd`` script so the plugin instances our main panel scene and places it where it needs to be. Here is the full plugin script:
zh_cn: 我们需要更新 ``main_screen_plugin.gd `` 脚本，因此插件实例是我们的主面板场景，并将其放置在需要的位置。这是完整的插件脚本：

source: A couple of specific lines were added. ``MainPanel`` is a constant that holds a reference to the scene, and we instance it into `main_panel_instance`.
zh_cn: 增加了几行具体的内容。``MainPanel``是一个常量，持有对场景的引用，我们将其实例化为`main_panel_instance`。

source: The ``_enter_tree()`` function is called before ``_ready()``. This is where we instance the main panel scene, and add them as children of specific parts of the editor. We use ``get_editor_interface().get_editor_viewport()`` to obtain the viewport and add our main panel instance as a child to it. We call the ``make_visible(false)`` function to hide the main panel so it doesn't compete for space when first activating the plugin.
zh_cn: ``_enter_tree()`` 函数在 ``_ready()`` 之前被调用。这是实例化主面板场景的地方，并将其添加为编辑器特定部分的子节点。使用 ``get_editor_interface().get_editor_viewport()`` 来获取视窗，并将主面板实例作为子节点加入其中。调用 ``make_visible(false)`` 函数来隐藏主面板，这样在第一次激活插件时就不会占用空间。

source: The ``_exit_tree()`` function is called when the plugin is deactivated. If the main screen still exists, we call ``queue_free()`` to free the instance and remove it from memory.
zh_cn: 当插件停用时，调用``_exit_tree()``函数。如果主屏幕仍然存在，我们调用``queue_free()``来释放实例，并将其从内存中移除。

source: The ``make_visible()`` function is overridden to hide or show the main panel as needed. This function is automatically called by the editor when the user clicks on the main viewport buttons at the top of the editor.
zh_cn: ``make_visible()``函数被重写，以根据需要隐藏或显示主面板。当用户点击编辑器顶部的主视口按钮时，编辑器会自动调用该函数。

source: The ``get_plugin_name()`` and ``get_plugin_icon()`` functions control the displayed name and icon for the plugin's main viewport button.
zh_cn: ``get_plugin_name()``和``get_plugin_icon()``函数控制插件主视口按钮的显示名称和图标。

source: Another function you can add is the ``handles()`` function, which allows you to handle a node type, automatically focusing the main screen when the type is selected. This is similar to how clicking on a 3D node will automatically switch to the 3D viewport.
zh_cn: 另一个你可以添加的函数是``handles()``函数，它允许你处理一个节点类型，当选择该类型时自动聚焦主屏幕。这类似于点击一个3D节点会自动切换到3D视口。

source: Activate the plugin in the Project Settings. You'll observe a new button next to 2D, 3D, Script above the main viewport. Clicking it will take you to your new main screen plugin, and the button in the middle will print text.
zh_cn: 在项目设置中激活插件。你会观察到主视口上方的2D、3D、脚本旁边有一个新的按钮。点击它将带你进入新的主屏幕插件，中间的按钮将打印文本。

source: If you would like to see a more complete example of what main screen plugins are capable of, check out the 2.5D demo projects here: https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/2.5d
zh_cn: 如果你想看一个更完整的例子，了解主屏幕插件的能力，请看这里的2.5D演示项目：https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/2.5d
